O HOMEM DOS OLHOS DE RAIO-X
Agora olhe para a direita.
Agora para a esquerda.
Ambos estão bem: as retinas
claras e os músculos perfeitos.
E a minha visão, doutor?
Excelente, doutor,
conforme vimos anteriormente.
Vamos sentar ali.
Por que você está aqui
realmente, James?
Já disse... para que
examine meus olhos.
Vamos ver outra vez.
Você fez o mesmo exame
há três meses.
Por que acha que seus olhos
mudaram em três meses?
Nada, nada por enquanto.
Isso tem a ver
com suas pesquisas.
Pensa em testar em si mesmo,
não é verdade?
Está bem.
É um excelente médico,
sabe bem o que está fazendo,
pelo menos em relação aos olhos.
- E com eles quero enxergar.
- Já enxerga perfeitamente.
Sam,
que alcance tem
a vista humana?
- A distância?
- Não, o comprimento de onda.
Entre 4.000 e 7.800
unidades angstrom.
Você sabe muito bem.
Menos que uma décima parte do
espectro de ondas existentes.
O que poderíamos realmente ver...
se tivéssemos acesso
aos outros 90%?
Sam, somos virtualmente cegos.
Todos nós.
Disse que meus olhos são
perfeitos, mas eles não são...
Sou cego a tudo, exceto
a uma décima parte do universo.
Meu caro amigo,
somente os deuses veem tudo.
Meu caro doutor, estou
alcançando os deuses.
Vá em frente, doutora,
faça um diagnóstico.
Um objeto que parece uma bala,
na cavidade torácica.
Muito bem.
E quanto a este?
Uma lesão próxima ao coração,
talvez nos pulmões.
Pode ser um tumor maligno.
Ou um coágulo, ou somente
uma mancha na chapa.
Poderia ser muitas coisas.
Mas o que é realmente?
Somente um teatro de sombras,
um modelo para ser usado
em conjecturas inteligentes,
uma pequena ajuda
para salvar a vida...
do homem dono dessas sombras.
É de muita ajuda,
Dr. Xavier.
Sim, funciona bem, qualquer coisa
é de muita ajuda.
Isso é luz.
Ondas de energia
que estimulam o olho.
As células nervosas transmitem
esta energia ao cérebro.
E com o cérebro, vemos.
Há outras formas de energia com
diferentes comprimentos de onda.
Dr. Xavier, sou leiga nessa informação.
Sim, mas me compreende.
Tem alguma ideia
de onde quero chegar?
Dra. Fairfax, estou
desenvolvendo uma maneira...
de sensibilizar o olho humano
para que veja a radiação,
incluindo os raios gama
e os mésons.
Sim, entendo.
Entendi seu objetivo
quando li seu relatório.
- Por que veio então?
- Esse relatório...
é de nove meses atrás.
Já gastou mais de 27 mil
dólares da fundação...
e não ouvimos sequer
uma palavra a respeito.
- Estou com problemas.
- Então os relate...
A uns executivos que
nem sabem o que é um quantum?
Não sou assim.
A fundação encontrou em sua
pesquisa algo digno de apoio.
Nomearam-me assessora
para estes projetos especiais.
Deixei minha própria pesquisa
para ajudar a fundação...
E não quero que fale comigo
como se eu fosse uma criança.
Sabia de sua reputação,
mas não de seu temperamento.
Quer um relatório?
Vou dar algo melhor a você:
uma demonstração.
Venha comigo.
Pode me ajudar?
Ponha isso.
Isto são hormônios e enzimas.
Sua estrutura molecular
foi um pouco alterada.
Prepare o número 2,
a segunda jaula.
Não vai morder você.
Está tudo bem.
Esse composto, usado no olho,
aumenta a receptividade.
A sensibilidade
cresce enormemente.
- Você já experimentou?
- Não.
Fala de modo contundente.
O macaco foi
condicionado...
usando uma técnica
de prazer-dor.
Vamos.
Bom, traga-o aqui.
Coloque-o ali.
Agora...
quando ele vê a cor branca,
vai tirar a placa
correspondente...
E a luz se acenderá.
Quando vê a cor azul,
a luz azul se acende.
O mesmo acontece com o vermelho.
Agora, preste atenção.
E... abracadabra...
Branco, a cor
que vê normalmente.
Não pode ver o azul.
pois está coberto pelo branco.
Mas assim mesmo ele vê.
E o vermelho também. Ele vê o vermelho!
- Mas ambos estão cobertos.
- Não consegue entender?
Ele vê através deles
como se fossem de vidro.
O que ele viu?
Obrigada, doutor.
Não encontrei nada.
Os tecidos estão normais.
- E a autopsia?
- Insuficiência cardíaca.
- Um estado de choque, diria.
- Por causa do que ele viu?
Não, porque não pôde compreender nem
se ajustar ao que viu...
ou ao que sua visão atingiu,
só isso.
Nenhuma patologia,
nenhuma degeneração,
e os tecidos estão
perfeitamente normais.
Dra. Fairfax...
Agradeceria se, a partir de hoje,
me chamasse de Diane.
Obrigado, e...
quero convidá-la para um café.
É a melhor experiência de que
ouvi falar a noite toda.
Muito bem, doutor.
Prefere puro?
- Sim.
- Bom.
Sabe, você é muito esforçada.
Por que não abandona a ciência e se
especializa em emprestar dinheiro?
Eu não empresto, eu dôo.
Um milhão de dólares todo dia,
antes do café da manhã.
E como ficam seus ovos?
Sem sabor.
Não respondeu minha pergunta.
De certo modo respondi.
Quando a fundação me chamou
eu não quis, mas depois sim.
Por quê?
Porque precisavam de alguém
que cuidasse disso,
alguém que pudesse dar
conta de alguns dos...
Bem...
dos caminhos menos conhecidos.
- Como o meu?
- James, por que quer ver tanto?
Por que quer
continuar respirando?
Para continuar viva.
O mesmo se passa comigo.
Sinto curiosidade,
uma curiosidade imensa.
Não, quero dizer, o propósito disso.
Como poderá ser usado
seu novo tipo de visão?
Há milhares de maneiras.
Você está sentada sobre uma
das mais importantes, aqui mesmo.
Neste hospital, existem pessoas
que posso ajudar.
Ajudar olhando dentro
delas como se fossem janelas.
Vendo suas doenças
com tanta clareza...
que as radiografias
iriam tornar-se...
uma ferramenta
para curandeiros.
Isso não agrada à sua fundação.
Querem que você se apresente
a eles depois de amanhã.
Estarei lá.
Levarei a eles muito mais
do que um relatório.
- Não, será muito perigoso.
- Quem irá experimentar?
Algum estudante,
algum interno?
Sim, ou melhor ainda, algum
assassino condenado.
Qualquer um que tenha
menos a perder do que você.
E como farão o relatório?
"Meus olhos estão uma beleza?"
"Minha cabeça dói?"
- Aquele macaco morreu!
- Era um macaco, não um homem.
- Estou dizendo não!
- Sim!
Não tomarei parte nisso.
Está bem.
Irei adiante sem você.
Ah, Sam...
Sam, preciso de você.
Está bem.
Quando irá fazer a experiência?
Agora mesmo.
Em 14 de agosto.
Notas sobre o experimento
denominado "X".
A cobaia do experimento:
Eu, James Xavier.
Tomando parte do experimento:
Dr. Samuel Brant.
Pronto, doutor?
Pronto.
O composto descrito no
relatório está sendo preparado.
O Dr. Brant administrará
uma gota em cada olho da cobaia.
Uma gota.
- Tem alguma preferência?
- Sim, uma bem no meio.
Incline a cabeça,
olhando para cima.
Aí vai, James.
Boa sorte.
Quanto tempo?
De 8 a 10 segundos.
Está bem. Abra os olhos.
É como uma divisão do mundo.
Minha visão está fragmentada.
Nunca vi tanta luz antes.
Cheia de luz.
Tenho que fechar os olhos.
Está se sentindo bem?
Sim, muito bem.
Vou tentar de novo.
Tudo está normal.
Espere.
Sam...
Consigo ver através disso.
Bem através dele!
"A combinação exata
de hormônios e enzimas...
será determinada
com uma análise".
"A COMBINAÇÃO EXATA
DE HORMONIOS E ENZIMAS..."
Meu Deus, Jim.
Você consegue!
Sam, o bolso de seu jaleco.
Meu bolso?
Tem uma caneta no seu bolso.
E falta um botão
atrás de sua gravata.
Sam!
Funciona!
Por enquanto, só penetrei
a superfície.
Meus olhos não estão
condicionados ainda...
mas já é um começo.
Outra gota em cada olho.
Agora não, tem que ser testado,
e se houver efeitos colaterais...
Deixe que eu mesmo faça isso.
A luz!
Essa é a gravação e, claro,
a razão pela qual...
o Dr. Xavier não pode
estar presente.
Pedi ao Dr. Brant para que
o representasse aqui.
Dr. Xavier está
inconsciente desde ontem,
quando esta experiência
foi realizada.
Dra. Fairfax me pediu
que falasse em defesa
da continuação
de seus fundos de pesquisa.
Devem ter lido os relatórios
e escutado a gravação...
da primeira experiência
do Dr. Xavier.
Creio que estarão de acordo...
de que uma fantástica descoberta
seja possível.
"Inacreditável" deve ser
a melhor palavra.
Dr. Xavier não pode
falar por si mesmo,
mas seu trabalho fala por ele.
Pode ser repetido e o será,
por outros depois dele.
Depende desta fundação...
financiar o futuro
trabalho necessário.
Devo confessar-lhe que não creio na
continuação deste trabalho.
Quero dizer, não tenho
visto nada de proveitoso nele.
Mas, Sr. Boyer...
Sinto muito, Dra. Fairfax,
mas nossa fundação não irá investir
mais dinheiro neste trabalho.
E isso é tudo.
Votaram contra você.
Eu tentei...
Dr. Brant também...
- Sam e eu tentamos.
- Tudo.
Decidiram suspender o fundo.
Amputaram-me como
um braço com gangrena.
- Podem ter razão.
- Não, estão errados.
E eu lhes mostrarei o quanto
estão errados.
Devemos ir agora.
Ele precisa descansar.
James, pedirei que retirem
as vendas amanhã.
Vendas?
Ah, sim, quase não as notei.
Quase nunca noto nada.
Espero que tenha outra chance, James.
- Sim, irei tê-la.
- Acho que assim é melhor.
Precisa dar um tempo das pesquisas.
Volte a cuidar das pessoas.
Será perfeito.
- Talvez o hospital...
- Não, já falamos disso.
Precisamos de
todos de fundos...
só para manter
este lugar funcionando.
Bom, acabei.
Vou fazer uma cirurgia amanhã.
Venha ser meu assistente.
Obrigado, Dr. Benson, obrigado.
É bom ter você
conosco novamente.
Deveria ir ver a paciente de nome
Stanton, na ala 3.
Deixei os relatórios
e o diagnóstico em sua mesa.
PROPRIEDADE DE JAMES XAVIER
NÃO MEXA
Posso ajudá-lo, doutor?
Sim, uma paciente
chamada Stanton.
Por aqui.
- Obrigado, isso é tudo.
- Sim, doutor.
Ele está errado.
O diagnóstico está errado.
Doutor?
Seus olhos.
Volte a dormir, querida.
Ela é linda, não é mesmo?
Sim, muito.
Doutor, quero que reconsidere
esta operação.
- Por quê?
- Disse que ela tem estenose,
mas está errado.
É um tumor na aurícula,
junto à válvula.
Tolice, tiramos muitas
radiografias de cada ângulo.
Dr. Benson, sei o que
estou dizendo.
Estará cortando
uma área errada do coração.
Doutor, espero o senhor
na cirurgia às 6:00.
Farei a operação
exatamente como planejei.
Doutor, alguém...
Está bem?
Não é nada, só uma dor de cabeça.
- Quer que eu traga algo?
- Não, obrigado.
Alguém o espera, doutor.
Está bem.
Estava à sua espera.
James, o que se passa?
Não é nada,
somente uns ajustes.
Seus olhos...
- Continua usando...
- Sim, estou.
Minha visão vai e vem,
mas esta noite eu vi
muito claramente,
muito profundamente.
Que diabo faz
aqui tão tarde?
- Uma surpresa para você.
- Não, outra não.
Já tive demais.
- Venha comigo.
- Aonde está me levando?
Tenho alguns jovens amigos
que possuem a cura.
- Para que doença?
- Para doutores intensos.
Próximo a 10 centímetros
cúbicos, doutor.
- Exato.
- Perfeito, perfeito.
Sinta-se em casa.
Aqui estão.
Martinis perfeitos.
É puro gim.
Por deferência à sua boa reputação,
doutores, gim.
O meu parece de formol.
- Bom proveito.
- Vou adorar.
- Está se divertindo?
- Quem não estaria a seu lado?
- Isso é quase romântico.
- É um sintoma passageiro.
- Não quero que se cure.
- Venha dançar comigo, doutora.
Como sou um ex-aluno,
tenho direitos.
- Está tudo bem.
- Com licença.
Oi.
Eu disse oi.
- Estava olhando você do outro lado.
- Que boa visão você tem!
É, quando quero usá-la.
Quero que dance comigo.
Gosto desse seu jeito,
meio ocupado.
Gosto de homens ocupados.
- Vou me lembrar disso.
- Vamos.
Está com dor de cabeça?
Não, são meus...
olhos.
Gosta do jeito que eu danço?
Está indo muito bem, muito bem.
Jim, minha vez agora.
- Achou isso divertido?
- Sim, sim.
Sabe, você é adorável.
- Obrigada.
- Na verdade, é muito atraente.
Um drink fez de você
um homem diferente.
Pode-se dizer que estou
vendo você pela primeira vez.
E esta interessante
marca de nascença que tem
sobre a terceira costela
do seu lado esquerdo.
Mas como você sabe disso?
Você pode vê-la!
Ora, sua espinha dorsal
é um deleite.
Bem, lembre-se que sou médico.
Bem, lembre-se
que sou uma mulher.
Não creio que irei
esquecer-me disso.
Vamos. Vou tirar você daqui.
Bom dia, doutor.
Bom dia, enfermeira.
PROIBIDA A ENTRADA
- Bom dia, James.
- Bom dia, doutor.
Está tudo bem?
Sim.
Perfeitamente bem.
Por que me quer aqui?
Eu...
Não sei...
Creio que estou com medo.
Diane, o que você sabe?
Só que ele tem usado
a droga novamente.
Pronto.
Doutor, deveria
reconsiderar o procedimento.
Bisturi.
Largue minha mão.
Doutor, eu faço
esta operação.
James, você está louco?
Não, mas quero
que ela sobreviva.
Outro bisturi.
Vou continuar.
Parece-me, doutor, que agora
não pode continuar.
James, ficou louco!
Sei bem o que estou fazendo.
Mais do que qualquer outro médico
soube até hoje.
Acham que estou louco?
Então observem todos vocês.
Apenas observem.
Conhecem minhas experiências.
Dr. Benson as conhece.
O que farei é o resultado direto
dessas experiências.
Posso ver o coração e os pulmões...
e as estruturas internas claramente.
- Doutor, podemos detê-lo.
- Não.
Gaze.
Corte.
Está vendo, Dr. Benson?
Não é uma estenose.
Levem-na para a sala
de recuperação.
Sim, doutor.
Dr. Xavier, já terminou?
Sim. E peço desculpas, não
havia outra coisa a fazer,
mas a menina vai sobreviver.
Dr. Rand, poderia escrever
as prescrições do pós-operatório.
Sabe que o que fez
foi antiético?
Não tive escolha.
Já pensou
que provavelmente...
todo o hospital já deve estar sabendo,
talvez até os jornais?
Você sabe o que acabei de fazer.
Só sei aquilo que vi.
Saiba que será
submetido a juízo...
por negligência.
- Jim.
- Diane.
- Deve sair daqui.
- Venha conosco.
Sim, estou muito cansado.
L...
T...
N...
Sim...
Persiste...
e o efeito é cumulativo.
Vejo veias, órgãos...
O sangue correndo em seu coração.
Olho para a Diane...
E ela se parece exatamente
com uma dissecação que respira.
Tem de haver uma maneira
de controlar isso.
Claro que sim.
Peça dinheiro à fundação.
Não precisamos da fundação.
Juntos descobriremos
uma maneira de reverter isso.
É justamente o que não quero.
- Vou continuar.
- Não permitirei isso!
A droga afeta os olhos.
- Eles são o caminho para o cérebro.
- Não me importa.
Isso vai muito além
do que eu esperava:
um efeito cumulativo.
Logo poderei ver o que
nenhum homem jamais viu.
E Sam, quero você comigo.
Com olhos novos,
poderemos explorar...
todos os mistérios
da criação.
E conhecer o poder...
o poder de aprender, de criar,
de fazer.
Provei isso hoje.
Quem sabe que outras partes de sua
mente serão afetadas por essa coisa?
Jim, é a única maneira.
Alguém tem que cuidar de você.
Levante a manga.
Você o matou.
Sim.
- Ele era meu amigo.
- Tem que fugir.
- Você viu o que aconteceu.
- Eles não acreditarão em mim.
Depois daquela operação,
acham que está louco.
Louco?
Diane, você...?
A polícia.
Jim, você não tem tempo.
Vão culpar você, não importa
o que dissermos.
DOUTOR CAI PARA MORTE
MÉDICO É ASSASSINADO
DOUTOR ASSASSINO FOGE
O MELHOR MÉDIUM DO MUNDO
Ele dirá tudo o que está
se passando em sua mente!
Coisas que você não vê!
Um dos melhores artistas que
já apareceram em nosso show!
Adorarão as
coisas fabulosas...
que pode fazer com seus olhos
e mente fantásticos!
Vocês aí, rapazes!
Venham aqui, estão
envergonhando as garotas!
Venham ver um show!
Um dos melhores shows
de toda a Terra!
Grande coisa!
O que acha de eu pisar em suas mãos?
Ninguém gosta de um insolente.
Este homem, senhoras e senhores,
lê sua mente!
- Diga-me o que está pensando!
- Diga-me onde está minha esposa!
Sim, no cabo
de uma vassoura voando.
Preciso de garotos como vocês.
Vamos, está perto de lotar.
O homem que chamam de Mentalo!
Mentalo, o homem
com uma mente milagrosa!
Aproximem-se todos!
Será a noite mais inesquecível
de suas vidas!
Bastante gente.
Sim, eu sei.
Está bem, está bem.
Aqui está: Mentalo.
Escrevam seus pensamentos
e ele os lerá...
ao apertá-los em sua testa.
Qualquer coisa que
quiserem escrevam.
Que tal o testamento
da minha sogra?
Espero que ela deixe
uma foto de sua esposa.
Pergunte onde se pode
comprar essa roupa.
Na mesma espelunca
onde você comprou a sua.
Pegue um lápis. Vamos.
Sei como fazem isso.
O primeiro papel é falso.
Quando abre o segundo,
lê o primeiro.
Faz isso com todos.
Espertinho.
Escutei isso também.
Vamos alimentar os macacos, assim
podemos prosseguir com o show.
Tem algum pensamento, ou quer
sentar aí e brincar com seus blocos?
Brincar com seus blocos...
Dê isto a ele.
Um garoto muito esperto.
Adoro esse tipo de cara.
Sempre tem um.
Espero que não aborreça Mentalo.
Ele responderá a todos.
Bem, lá vamos nós.
Aqui está.
Uma moça quer saber
se coloco isso...
para espetar o rabo no burro.
- Esse papel é falso.
- O papel é falso?
Quem você pensa que é?
Dick Tracy?
O que acham? É exatamente
o que a moça disse.
Certo. Se a moça der um
passo adiante...
posso fazer uma demonstração.
Esse homem quer saber quanto
dinheiro tem em seu bolso.
Aí está.
Se o cavalheiro levantar-se
direi a ele.
Julgando pela sua aparência,
diria que uns 25 centavos.
Este é do jovem que disse
que sou um farsante.
Gostaria de outra demonstração
de meus poderes?
É um truque.
É mesmo?
Seu nome é John Trask.
Você é de Phoenix.
Tem 27 anos e é solteiro.
O número de seu seguro social é...
609...
10...
6614.
Está com um relógio,
presente de seu pai.
Como sabe disso?
Também está com uma carta
em seu bolso...
a uma garota que você abandonou,
mas que ainda quer você.
Cale-se.
Este seu truque, não?
Não tenho nenhum truque.
Tem que ter um.
Todos têm.
- É a máscara!
- Pode ver através dela?
- Tem algo diferente nela.
- Não tem nada.
Como acontece então?
Olhe...
Pode confiar em mim.
Já está há um mês aqui
e ninguém se deu conta.
Há algo grandioso aqui.
- Grandioso!
- Obrigado.
De fato, é tão grandioso...
que me pergunto o que faz aqui
nesse trabalho insignificante.
- O que quer dizer?
- Não quero dizer nada...
exceto que...
Eu me pergunto, o que
quer, Sr. Mentalo?
Por favor, saia.
- Não quis dizer nada com isso.
- Vamos, dê o fora.
19 de setembro:
o fluido está quase no fim.
Uso só quantidades
mínimas agora,
mas o efeito parece
ser cumulativo.
Mas como posso trabalhar
sem um laboratório,
sem equipamento...
sem dinheiro para comprar
o que necessito?
Há tanto por fazer,
tantas coisas que não entendo.
Vi que eles saíram
do show correndo.
Como se tivessem medo!
Eu os vi correndo
do seu show.
- Disseram que ele viu demais.
- Tudo bem. Faz o seu trabalho.
Gosta de ficar sozinho.
- E daí? Tem esse direito.
- Ele tem?
Todos trabalhamos
e vivemos juntos.
Me dá calafrios.
Talvez demos calafrios a ele.
Alguma vez viram seus olhos?
Sempre anda com aqueles óculos
e aquela máscara.
Agora Crane acha
que é de verdade.
O que você acha,
que é um fantasma?
O que ele faz é de verdade,
sem truques. Café?
Quero.
Dois cafés.
Ele vê...
não através de sua mente,
mas sim das coisas.
Nada mais que um bom número.
Sim, o que mais poderia ser?
Se pudesse ver através
das coisas, não estaria aqui.
Seria alguém importante,
poderoso.
Seria alguém especial.
Por que seria?
Porque conheceria segredos,
segredos que poderia usar.
Teria influência
sobre as pessoas.
Algo que as fariam escutá-lo.
É isso que pensa?
Eu nunca penso. Eu só como.
Quem dera pudesse ajudar as
pessoas sem lhes causar danos.
Como?
Contando tudo a todos.
Sem segredos,
por que as pessoas brigariam?
Pelo mesmo de sempre:
ideias, pensamentos,
diferenças.
Eu iria fazê-las parar.
Se tivesse seu poder,
eu iria fazê-las parar.
Eu iria obrigá-las a fazer tudo do
meu jeito, se soubesse seu truque.
Truque?
Pensei que tivesse dito que era real.
Se fosse real, não estaria aqui.
Talvez isso seja tudo
o que eu possa ser...
só isso e nada mais.
Nada mais que um simples homem.
Farsante! Farsante barato!
Não dê bola a eles.
Quanto a mim,
sei que o que você tem
é real.
E você?
O que gostaria de ver?
Todas as mulheres nuas...
que meus pobres olhos
pudessem aguentar.
E você?
Do que gostaria, Sr. Mentalo?
Primeiro, dinheiro.
Depois...
poder abrir meus olhos.
Crane, vá atrás de
um médico, rápido!
Ela está com a perna quebrada.
Crane, traga uma tala
e uma corda!
Ela também tem duas
costelas quebradas.
Como sabe disso?
Não importa. Segure-a.
Vai doer.
Tranquila.
- Foi tudo o que encontrei.
- É o bastante.
- O médico já está vindo.
- Bom.
Também vi duas costelas quebradas.
Segure isso enquanto
imobilizo a perna.
Tem o poder de ver
através das coisas.
Cale-se!
- Está chegando. Aí está ele.
- Lá vem o médico.
Ótimo. Ele pode se encarregar disso.
Você não é leitor de pensamentos
coisa nenhuma.
Sei quem você é.
- Quem sou então?
- Um curandeiro.
Um curandeiro para os doentes.
Eu vi você ali.
Olhando dentro dela
e vendo o seu problema.
- Uma perna quebrada aparece.
- Mas não costelas quebradas.
Eu não vi nada. Você não entende?
Significa dinheiro.
Mais do que ganharia
trabalhando 10 anos aqui.
Você pode curá-los...
apenas os tocando.
Está louco.
Pode olhar dentro de alguém e
ver o que está acontecendo, não é?
Disse que queria dinheiro, não é mesmo?
Podemos montar um lugar,
no centro da cidade,
nada de luxo e sem publicidade,
só no boca-a-boca.
Quando alguém é pobre e ouve
que alguém pode curar...
só com o olhar...
E que não lhe cobraremos nada,
nem um centavo.
Como conseguiria dinheiro
então, Sr. Crane?
Doações.
Todos dão o que podem,
só o que podem.
Aqui está.
Não é muito, mas você disse
que não importava.
Tem mais cômodos?
Mais dois, um dormitório e outro
depósito do tamanho desse.
- Vamos dar uma olhada.
- Claro.
Aquele lá atrás é o depósito.
Um momento.
Vou dizer isso apenas uma vez.
Nunca entre nestes cômodos.
Jamais, e em nenhuma
circunstância.
Está bem, está bem.
Como quiser, doutor.
Ele está ali.
Exatamente como lhe disse,
de verdade.
Tenho medo, Sr. Crane.
Venha comigo.
Talvez ele faça, talvez não.
- Ele está dormindo.
- Não vai levar um segundo.
Curandeiro...
Trouxe alguém para você.
Quem é você?
Sou Crane. Não se lembra?
É verdade. Crane.
Não quis acordá-lo.
Trouxe a Sra. Mart.
Aqui está.
Tem dores
e está muito doente.
Pensei que estaria
disposto a dizer-lhe algo.
Sinto muita dor em minha coluna.
Parece algo fechado, como um punho...
E cresce.
Acho que é um câncer...
que parece me consumir.
Não é nada.
Nada.
Só cansaço...
junto com sua idade... nada mais.
E a dor?
Vai desaparecer.
Eu estava com medo...
mas parece ser um bom homem.
- Ela está indo embora.
- Não posso ajudá-la.
Ela disse que é um bom homem.
Suponho que saiba.
É uma velha muito respeitada.
Vai espalhar a notícia.
O quê?
Você é um curandeiro.
- Pode curar.
- Não posso curar.
Eu só olho.
E digo o que vejo.
Claro...
Entendo, doutor.
Mas isso é o bastante.
Você verá.
Dentro de uma semana,
este lugar estará tão cheio...
que teremos que
bloquear a entrada.
Os efeitos do composto
ainda são imprevisíveis.
Às vezes, consigo ver através
das paredes, das rochas...
tão facilmente como posso ver
através do ar.
Outras vezes, consigo
com esforço penetrar...
a primeira camada da pele.
Às vezes me pergunto
por que continuo pesquisando.
Não quero poder, nem fama,
ou...
Disse para nunca por os pés aqui.
Sim.
Que belo equipamento tem aqui.
As pessoas estão esperando.
Muita gente.
Estarei com elas em um minuto.
É melhor vir agora.
Bom, tenham calma todos.
O curandeiro irá vê-los
em alguns instantes.
Você, senhora.
Não é sua vez.
Sou amiga dele.
- Nunca a vi antes.
- Nunca tinha estado aqui.
Sente-se.
Não há nada em você, jovem.
Está perfeitamente saudável.
Por que está aqui?
Para ver você, Jim.
Sim.
Como me encontrou?
Deixei a fundação.
Decidi clinicar outra vez.
Os pacientes, primeiro um,
depois outros...
vieram se consultar, sabendo exatamente
o que havia de errado com eles.
Só um homem poderia contar
aquilo a eles.
Levei mais de um mês
para encontrá-lo,
mas eu sabia quem
estava procurando.
Não queria voltar a vê-la.
Mas agora estou aqui.
Sim...
Sim, se o que vejo é realmente você.
Não faça isso.
É pior sem eles.
- É o efeito X?
- Sim.
Duas, às vezes três vezes mais.
Muitas vezes...
quando olho para cima...
e vejo todas essas pessoas sobre mim,
comprimindo-se em mim,
toda a humanidade,
e à noite...
enquanto dormem,
fecho os olhos...
e ainda posso ver através
de minhas pálpebras.
Meu Deus...
daria qualquer coisa,
O quer que fosse,
para ter a escuridão.
Vim para ajudá-lo, se puder.
Não pode continuar desse jeito.
Vão descobrir você.
Precisa ir a um lugar
onde fique em segurança.
Não irá a lugar algum.
Não o deixarei ir...
não quando as coisas
começam a dar resultados.
Já não conseguiu o bastante
desta situação miserável?
Só a minha parte...
por mantê-lo longe
das mãos da polícia.
Tenho poder sobre você,
Dr. James Xavier.
Sei sobre você há algum tempo.
Desde que chegamos aqui.
Mas não me importo...
Contanto que receba minha parte.
Saia da minha frente.
Fora do meu caminho!
Sim, vá embora e eu o denuncio.
Vou vê-lo enforcado, seu assassino!
Não, não vai sair daqui!
Não escapará!
Não é nenhum curandeiro!
Ele deixa vocês doentes.
Depois morrem! Assassino!
Assassino, assassino!
Polícia, polícia!
- O que está vendo?
- Esta cidade...
é como se ela ainda
não tivesse nascido...
erguendo-se ao céu
com dedos de metal.
Membros sem carne,
prédios sem pedra...
Placas suspensas sem suporte,
cabos oscilando sem postes.
Uma cidade por nascer,
sua carne dissolvida
em um ácido de luz.
Uma cidade de mortos.
Diane, sinto muito, mas
devo sair daqui.
Devo ir onde possa trabalhar...
e solucionar essa coisa,
aprender a controlá-la.
Onde?
Qualquer lugar. Cruze a fronteira,
qualquer lugar onde eu possa trabalhar.
- É preciso dinheiro.
- Eu sei.
Vem comigo?
Sim.
Sabe...
do outro lado do deserto, há um
lugar com todo o dinheiro...
de que jamais precisei,
e eu posso consegui-lo.
Provavelmente sou
o único homem no mundo...
que pode consegui-lo...
e ir embora com ele.
Espere aqui.
Volto em um instante.
- Usou a droga de novo.
- Tive que fazê-lo.
O efeito está menor.
Está passando bem?
Para o que
devo fazer, sim. Vamos.
- Já acabou com esta máquina?
- Ela que acabou comigo.
Conseguiremos o prêmio máximo
em duas jogadas.
Tome.
- Nunca aposto.
- Isso não é apostar.
Bom, e agora?
Por ali.
Vinte e um.
Não se pode ganhar sempre,
querida.
Outra.
Está bem.
Vinte. Paguem o ponto.
Vinte e um.
Não parece estar muito preocupado.
É o dinheiro da casa,
não o meu.
Vinte e um.
Vinte e um paga 1,5
sobre a aposta.
Outra.
- Não pode perder.
- Outra.
Mais uma vez.
Está bem.
Vinte.
Vinte e um.
Esta mesa está fechada.
Está bem, jogarei naquela mesa.
Me dê sua bolsa.
Jim, já tem o bastante,
quase $20:000.
Posso continuar ganhando.
Não podem evitar isso.
Vou ensinar a eles como ganhar.
- Espere um minuto.
- Dê as cartas.
- Corte.
- Eu acredito em você.
Eu paro.
Não peçam carta.
Por que não?
Porque só tem 16 aí.
A carta seguinte
é uma figura.
Por Deus...
Jim, por favor, devemos pegar
o dinheiro e ir embora.
Está bem. Pague-me.
Desculpe, senhor. Gostaria
de fazer-lhe algumas perguntas.
- Perguntas?
- Ganhou muito dinheiro.
Quero ter certeza
de que foi honestamente.
E o que isso importa a você?
Olhem!
Olhem os olhos dele.
O que está acontecendo?
Há algo errado com ele.
Harry, chame a administração.
Jim, estão chamando
a polícia.
Dinheiro grátis!
O que está fazendo?
Atenção, James Xavier.
Fala a Polícia Rodoviária
da Califórnia.
Atenção. Você não pode escapar.
Repito, não pode escapar.
Notifiquei toda a força policial.
Entregue-se.
Pare e entregue-se.
Todas as estradas
estão bloqueadas.
Dr. Xavier, não tem como escapar.
Repito...
Os filhos de Deus.
Porque realmente
somos Seus filhos.
Ele nos protegerá contra
a devastação do pecado.
Agora me diga, a quem amamos?
Ao Senhor!
Sim, amamos ao Senhor,
e o que odiamos?
O pecado!
Sim, odiamos o pecado.
Devemos destrui-lo.
Como salvamos nossas almas?
Vendo o Senhor!
Então se aproximem
para salvar suas almas!
Aproximem-se para salvar
suas almas.
Você é um pecador?
Deseja ser salvo?
Salvo? Não.
Vim para dizer-lhes o que vejo.
Há grandes trevas...
mais longínquas que o
próprio tempo...
e além da escuridão,
uma luz que brilha, modifica...
E bem no centro do universo...
o olho...
que vê a todos nós.
Você vê o pecado e o diabo!
Mas o Senhor
nos disse o que fazer.
Disse em Mateus, no capítulo 5...
"Se teu olho põe-te em perigo
de pecar, arranca-o!"
Arranca-o! Arranca-o!
Arranca-o.